Букв много, но прочитал всё.
Аплодирую стоя вашему упорству, оно безусловно вызывает уважение, но по прочтению постоянно в голове крутилась старая добрая фраза: хуже дурака — только инициативный дурак!

Вы бы избежали большинства описанных трудностей, если перед началом проекта вникли бы в тему, понимание процессов, которые упорядочивает ITIL, того зачем они нужны и как действительно должны работать позволили бы избежать большого кол-ва ошибок и получить поддержку от менеджмента, просто сумев толково объяснить преимущества (реальные, а не те, которые вы видите с табуретки аникейщика).

Может и резковато, но внедрение ХелпДеска, как запуск в работу программки приёма заявок — тут от ХелпДеска только название. Причём, тонкости выбора софта для приёма заявок и его запуск в работу это последний вопрос, над которым бы я начал работать взявшись за подобную задачу. Причём кейс-то уже классический — у нас до сих пор 90% компаний работают в каменном веке.

Автоматизируя бардак, вы получите автоматизированный бардак.